### **함께 자라기**

- **K055_한문휘**
    - 경력과 실력은 18% 만의 상관관계가 존재한다. 물론 신입과 2년차의 상관관계는 많은 차이가 나지만, 2년 이후부터는 차이가 나지 않는다.
    - 학력도 10% 밖에 안됨
    - 취미활동 조차도 10%
    - 결론: 자신이 얼마나 열심히 하느냐에 따라 달렸다.
    - 책을 읽어본 느낌으로는 “짝프로그래밍”, “학습 정리” 등 여러 키워드들이 부스트캠프 챌린지 과정에서 존재하는데, 이 책에서 키워드들이 우리가 하고 있는 교육에서 중요하다고 하는 키워드들과 같다고 생각함.
    - 부스트캠프에서 말하는 키워드들이 책에 다 존재하므로 읽는 것을 추천합니다.
- **J229_정지혜**
    - 소프트웨어 개발자는 702개의 직업 중 컴퓨터화 될 확률이 4.2%이고 프로그래머는 48%
    - 소프트웨어 개발자는 소프트웨어를 뭘 만들지 고민하고 설계하는 부분을 포함하고 프로그래머는 다른 사람이 준 스펙대로 개발하는 것이라 소프트웨어 개발자가 타인과 상호작용 업무가 많다
    - 우리가 네부캠에서 배우는 것이 소프트웨어 개발자가 되어가는 과정인 것 같다.

---

### **개발자 원칙**

- **J231_정진성**
    - 자신이 세상의 기여를 해야겠다. 라고 생각하며 저자가 글을 쓰게 되었다고 함
    
    ```jsx
    담쟁이
    저것은 넘을 수 없는 벽이라고
    고개를 떨구고 있을 때
    담쟁이 잎 하나는
    담쟁이 잎 수 천개를 이끌고
    결국 그 벽을 넘는다
    ```
    
    - 어떤 벽을 넘어야 겠다라는 생각에 공감이 많이 되었고, 가장 중요한 것은 나라는 사람의 행동, 개인의 행동을 나비효과로 인해 변화될 수 있으니, “부스트캠프 커뮤니티에서도 작은 일이라도 공유하고, 열심히 하게 된다면 모두가 바뀔 수 있는 기회가 되지 않을까?” 라는 생각을 하게 되었다.
- **J248_진예원**
    - 가장 공감되었던 문구
        - 더 나은 개발자가 되기 위한 방법은 “호기심”
        - 실제로 어떤 프로그램에 호기심이 생기고 그거를 해결하는 과정 속에서 가장 성장했다고 느꼈었다.
- **J029_김덕영**
    - 앞부분을 읽어주신 거 같아서 뒷 부분을 읽었습니다.
    - 챕터: 4. 나의 메이저 버전을 업그레이드 하는 마이너 업그레이드하는 마이너 원칙들
        - 개발자에서 버전업되기 위해 이루기 위한 8가지의 과정
        - 가장 인상 깊어지는 과정은 4번째 구절 : 자존심을 버리고, 나를 향한 자존감 채우기
        - 남들과 비교하기 전에 자존감을 채우자
        - 자존감을 채우기 위해서는 자잘한 일들에서 성취감을 느끼자

---

### **소프트웨어 장인**

- **S025_박성근**
    - 누가 읽어야 할까? : “프로그래머, 팀 리더, 관리자라면 이는 당신을 위한 책이다”
    - 조직의 리더가 조직의 문화를 바꿀 수 있는 방법은 뭘까?
        - 사람들 스스로 모든 것을 더 나아지게 하고 싶어하는 동기를 부여할 수 있어야 한다.
    - How?
        - **배움의 문화 만들기!**
            - 북 클럽에 가입
            - 테크 런치 등등…
        - 부스트캠프에서 진행하는 북클럽과 같은 과정이 이를 준비하기 위한 과정이 아닐까?
            
            라는 생각을 하게 되었습니다.
            
---

### Quest

1. 매일 스터디원의 gist에 comment로 칭찬 1번
    - 칭찬 하나로 기분이 바뀌고, 기분이 바뀌면 행동이 바뀐다.
2. Slack의 아무 질문에 답변 하나 남기기
3. 함께 자라기 p.34 더글러스: “우리가 더 잘하는 것을 더 잘하게 될수록 우리는 더 잘하는 걸 더 잘, 그리고 더 빨리 하게 될 것이다”
    - 퀘스트: 다른 캠퍼의 gist 코드의 개선점 이야기  해 보기
4. 함께 자라기 p.31 “자기 계발이 왜 중요하다고 생각하냐면, 현재 나에게 무엇을 투자했느냐가 1년, 혹은 2년 후의 나를 결정한다고 느끼기 때문입니다.”
    - 퀘스트: 일일 회고 작성하기

1. 소프트웨어 장인 : p224 “우리는 배움의 문화를 만들어 내야 한다”
    - 공동체가 함께 성장하고, 더 나은 조직을 만들고 싶다면 “배움의 문화”를 만들어 내야 한다는 것이 “부스트캠프”에서의 추구하는 방향성과 일치한다.
    - 해당 방향성을 부스트캠프에서도 더욱 증폭시킬 수 있는 방안이 없을까?
        
        ✅ **퀘스트** :  책의 예시에서 배움의 문화를 증진시키기 위한 수단 중 하나로 “외부 기술 커뮤니티와 교류하기” 라는 항목이 있습니다. → “다른 파트에 대해 궁금했던 부분에 대해 해당 채널에서 질문하기”
        
        ✅ **수행 기준**
        
        - slack의 모바일 iOS, 모바일 android, 웹풀스택 중 다른 파트에게 질문한 뒤
        - commit 메시지로 질문 정보를 담아서 보내기
            
            ```swift
            commit -m "웹풀스택에서 여러분은 js, ts 중 무엇을 선호하나요" 
            ```
            

1. 개발자 원칙 : 119p “일을 하다 보면 극단적인 속도를 한계까지 올리려면 나만의 한계속력과 방향에 대해 알아야 합니다”
    - 퀘스트 : 매 체크 포인트 때마다 얼마나 시간이 걸리는지 체크해 보세요.